tras intensas negociaciones que se han
prolongado casi una semana el consejo de
seguridad de la ONU aprobó Hace media
hora una resolución para impulsar el
envío de ayuda humanitaria a gasa en un
momento en el que la población de la
franja se enfrenta a la amenaza cierta
del hambre el texto fue adoptado tras
intensas negociaciones por 13 votos a
favor Ninguno en contra y dos
abstenciones las de Estados Unidos y
Rusia la resolución exige a todas las
partes que autoricen y faciliten la
entrega inmediata segura y sin
obstáculos de asistencia humanitaria a
gran escala para gasa y pide crear las
condiciones para un cese duradero de las
hostilidades el texto Pide al secretario
general de la unu que designe a un
coordinador especial para monitorizar y
verificar el envío de ayuda humanitaria
al enclave sometido a constantes
bombardeos tras el comienzo de la guerra
entre Israel y jamás el pasado 7 de
octubre Pues sí tras días de demoras y
conversaciones a Puerta cerrada el
consejo de seg idad de la ONU vota esa
resolución pidiendo ayuda humanitaria
para gasa Jesús García en Nueva York
acércame a a todos esos detalles de la
votación a lo que se ha quedado fuera de
una resolución para muchos descafeinada
y en la que Washington
eh No la vetó pero sí se abstuvo al
igual que
Rusia así es Es una resolución realmente
a medias yo la calificaría de esa forma
debido justamente a estas negociaciones
que se llevaron durante todas las semana
recordemos también que hubo una votación
que vetó Estados Unidos porque el
lenguaje es muy importante en este tipo
de resoluciones y Estados Unidos rechazó
justamente el lenguaje que estaba
manejando como ya lo mencionabas 13
votos a favor dos abstenciones una de
Estados Unidos y Rusia me gustaría leer
esta parte que yo creo que es sustancial
y es lo que envuelve digamos la
resolución como tal es una traducción
propia pausas y corredores humanitarios
va a permitir eh con esta resolución
urgentes y prolongados en toda la franja
de gaza durante un número de días
suficientes para permitir un acceso
humanitario pleno rápido seguro y sin
obstáculos Este lenguaje es justamente
lo que Estados Unidos había estado
buscando no alese al fuego Total como se
había estado pretendiendo quedó fuera
también el hecho de que Estados Unidos
quería condenar por ejemplo también bajo
un lenguaje particular eh actos
discriminatorios contra los israelíes
prácticamente contra los judíos etcétera
hubo una negociación muy intensa que
estuvo liderada básicamente por los
países e los representantes de Egipto de
emiratos árabes Unidos y por supuesto
Estados Unidos Rusia había propuesto una
resolución una enmienda a la parte de la
resolución pero fue vetada por los
Estados Unidos y para llegar a un
lenguaje en particular hay que destacar
algunos de los puntos las pausas al
fuego es para aumentar la ayuda directa
a los palestinos en gaza después de
reportarse bueno que que existe un
peligro de que hayan bruna en la zona y
también después de los reportes de las
muertes los recientes reportes ya
calificados por la ONU como únicos que
no se habían visto en muchos años el uso
de todas las rutas disponibles es una
parte importante para entregar la ayuda
sin ninguna interrupción por parte de
Israel cuando se lleguen a esos acuerdos
Y también las medidas urgentes para
permitir eh el acceso humanitario sin
obstáculos Y la creación de las
condiciones trabajar justamente para eh
tener un cese a las lo que ellos llaman
sostenible de las hostilidades quedó
fuera Este lenguaje que Estados Unidos
había rechazado suspensión urgente de
las hostilidades queda libre algún tipo
de interpretación Jesús García en Nueva
York Muchísimas
gracias